---
published: true
layout: post
title: jade--HTML模板引擎
category: 前端
tags: 
  - 前端
  - 模板引擎
  - Nodejs
time: 2016.09.06 11:00:00
excerpt: jade是源于NodeJS的html模板引擎。通过使用jade，我们可以大量的减少重复代码的书写，大大提高代码书写效率。
---
jade是源于NodeJS的html模板引擎。通过使用jade，我们可以大量的减少重复代码的书写，大大提高代码书写效率。

<!--more-->
##jade
###安装 
 `Jade` 是基于 `Node` 的，所以，在 `Node` 中安装 `Jade` 的方法如下：
 `npm install jade -g` 

###语法
声明（不区分大小写）：可以写成

	doctype
或者

	!!!
也可以直接添加文本类型的书写，或带上扩展说明。

标签：

*	不需要使用 `<>` 进行围绕，不需要闭合标签；
*	使用缩进代表嵌套，每缩进一次，代表一级嵌套；
*	使用 `#id` 代替`id="id"`；
*	使用 `.class` 代替 `class="class"` ；
*	可以在id属性值后直接接class的属性值；
*	`div` 元素可以省略 `div` ,直接写id或者class值。
*	其他属性写在标签后，用 `()` 进行围绕，属性写法同HTML的写法。
	
		body
			#con
				img#id.class1.class2
				span.class 
				input(type="text",value="姓名",name="user[name]")

文本：

*	单行文本可以直接把内容放在标签后面（空格）；
	
		h2.title 第一次JADE
*	多行文本

		p#id
			|aaaaa
			|bbbbb
			|ccccc
	或

		p#id.
			aaaaa
			bbbbb
			ccccc
*	需要转义的字符，使用 `\` 进行转义。
*	变量，使用 `#{}`

注释：

*	单行注释 `\\`
*	不输出的注释 `\\-`
*	条件注释 `\\if IE`
*	块注释
	
		#con
			//
				img#id.class1.class2
				span.class 

case：选中输出。

	friends=10
	case friends
		when 0
			p you have no friend
		when 2
			p you have less friends
		when 5
			p you have many friends
		default
			p you have #{friends} friends

以 `-` 开头的第三种可执行代码，这种语句不会输出，`-`与代码之间一定要有空格。 `=` 直接返回文本值； `h1=foo` 返回 `<h1>foo</h1>`；
	
	- var foo="bar"
		=foo
		h1=foo
循环：

	ul
		- var items = ["one", "two", "three"]
		each item,i in items
			li= #{item}:#{i}
渲染为
	
	<ul>
        <li>one:0</li>
        <li>two:1</li>
        <li>three:2</li>
    </ul>
条件语句：
	
	- var user={des:'foo and bar'}
	#user
		if user.des
			h2 Description
			p.description= user.des
		else
			h1 Description
			p.description User have no dec
Mixins：用 `mixin` 声明，用 `+`调用。

*	无参数：
	
		mixin list
			ul
				li foo
				li fsjs
				li gsgsg
		+list
*	参数个数较少时，直接在声明后添加参数名。

		mixin pet(name)
			li.pet=name
		ul
			+pet("cat")
			+pet("dog")
			+pet("pig")
*	参数个数较多时，用 `...` 代替多个参数。  

		mixin lists(id, ...items)
			ul(id=id)
				each item in items
					li=item
		+lists("my_list",1,2,3,4,5)
