---
published:true
layout:post
title:AJAX基础知识
category: 前端
tags: 
  - 前端
  - 交互处理
time：2016.08.18 14:00:00
excerpt:AJAX即Asynchronous Javascript and XML，异步javascript和xml</br>优势：节省用户操作时间，提高用户体验，减少数据请求</br>用途：传输获取数据
---
AJAX即Asynchronous Javascript and XML，异步javascript和xml</br>优势：节省用户操作时间，提高用户体验，减少数据请求</br>用途：传输获取数据

<!--more-->
###AJAX简介
`AJAX`即`Asynchronous Javascript and XML`，异步`javascript`和`xml`</br>
**优势**：节省用户操作时间，提高用户体验，减少数据请求</br>
**用途**：传输获取数据

#####封装的简单AJAX函数

	function ajax(method,url,data,fn){
		var xhr=null;
		try{
			xhr=new XMLHttpRequest();
		}catch(e){
			xhr =new ActiveXObject('Microsoft.XMLHTTP');
		}
		if(method=='get'&&data){
			url+='?'+data;
		}
		xhr.open(method,url,true);

		if(method=='get'){
			xhr.send();
		}else{
			xhr.setRequestHeader('content-type','application/x-www-form-urlencoded');
			xhr.send(data);
		}
		xhr.onreadystatechange=function (){
			if(xhr.readyState==4){
				if(xhr.status==200){
					alert(xhr.responseText);
				}else{
					alert('出错'，Err:'+xhr.status');
				}
			}
		}
	}

首先，创建一个`ajax`对象，接着，用`try{}catch(){}`函数来兼容IE的低版本。接着，判断method，如果method为`get`且存在data数据，则url地址后面加上`？`和data数据。这时，调用ajax的`open()`方法，打开这个页面；如果method为`get`但是没有data数据的传输，则调用ajax的`send()`方法；否则method为`post`，调用`setRequestHeader('content-type','application/x-www-form-urlencoded')`设置请求头，再调用`send()`方法，传入data数据。最后，等待服务器返回内容，当`readyState`改变时触发函数。

`open`方法，参数：1，打开方式。2，地址。3，是否异步(异步true，非阻塞，前面代码不会影响后面代码的执行。同步false，阻塞，前面代码影响后面代码执行)；

`readyState`属性：0，初始化，还未调用open方法；1，载入，已调用send(),正在发送请求；2，载入完成，send()方法完成，已收到全部响应内容；3，解析，正在响应解析内容；4，完成，响应内容解析完成可以在客户端调用。

`status`:服务器状态，http状态码。

`responseText`:ajax请求返回的内容。

form表单：数据的提交（前后台键名，传输方式必须一致）</br>
action：数据提交的地址，默认当前页面</br>
enctype：提交数据格式，默认application/x-www-form-urlencoded</br>
method：数据提交的方式，默认get方式

get：把数据名称和数据值用等号连接，如果有多个值的话，那么它会把多个数据组合用&进行连接，然后把数据放到url？后面传到指定的页面。最常用于向服务器查询某些信息。

	xhr.open('get','2.get.php?username='+encodeURL('崔然')+'&age=30&new Date().getTime()',true);

post：由请求头传输，在浏览器内部进行。理论上无限制。通常向服务器发送应该被保存的数据。

	xhr.open('post','2.post.php',true);
	xhr.setRequestHeader('content-type','application/x-www-form-urlencoded');
	xhr.send('username=崔然&age=18');

`getResponseHeader()` 传入头部字段名称，获得相信的响应头部的信息。

`getAllResponseHeaders()` 返回一个包含所有头部信息的长字符串