---
published: true
layout: post
title: CSS3几种实现动画的方式
category: 前端
tags: 
  - 前端
  - CSS
time: 2016.09.16 16:00:00
excerpt: 在早期的Web开发中，我们主要依赖js实现动画。但在css3中为我们提供了三种可用来做动画的方法：transition、transform和animation。
---
在早期的Web开发中，我们主要依赖js实现动画。但在css3中为我们提供了三种可用来做动画的方法：transition、transform和animation。

<!--more-->

###transition过渡
css3提供的`transition`属性的功能很简单，css3的`transition`允许css的属性值在一定的时间区间内平滑地过渡。这种效果可以在鼠标单击、获得焦点、被点击或对元素任何改变中触发，并平滑地以动画效果改变css的属性值。
`transition`属性是一个简写的属性值，用于设置以下四个属性：

- `transition-property`: 设置过渡效果的css属性名。
- `transition-duration`: 设置完成该效果的过渡时间。
- `transition-timing-function`: 设置过度时所用的速度。</br>主要有的函数有：`ease`减速；`linear`匀速；`ease-in`加速；`ease-out`减速；`ease-in-out`先加速后减速。
- `transition-delay`: 设置延迟时间。

语法顺序是：`transition: property duration timing-function delay;`

	.box{
		transition: width 3s ease 1s;
	}

`transition`的优点在于简单易用，但是它有几个很大的局限。 

1. `transition`需要事件触发，所以没法在网页加载时自动发生。 
2. `transition`是一次性的，不能重复发生，想要使用一次，就得触发一次。 
3. `transition`只能定义开始状态和结束状态，不能定义中间状态。 
4. 一条`transition`规则，只能定义一个属性的变化，不能涉及多个属性。

###transform变换
transform属性允许我们对元素进行旋转、缩放、移动或倾斜。

transform: rotate();旋转。单位是`deg`,度。对此，也衍生出了rotateX()和rotateY();分别代表绕着X轴和Y轴旋转。

	transform: rotate(30deg);
	transform: rotateX(30deg);
	transform: rotateY(30deg);
transform: skew();倾斜。衍生出了skewX()和skewY();分别代表绕着X轴和Y轴倾斜。

	transform: skew(30deg, 30deg);
	transform: skewX(30deg);
	transform: skewY(30deg);
transform: scale();缩放，按倍数计算。衍生出了scaleX()和scaleY();分别代表缩放X轴或Y轴。

	transform: scale(1.2, 2);
	transform: scaleX(1.2);
	transform: scaleY(2);
transform: translate();位移。衍生出了translateX()和translateY();分别代表X轴或Y轴的位移量。

	transform: translate(100px,200px);
	transform: translateX(100px);
	transform: translateY(200px);

###animation动画
`animation`利用`@keyframes`关键帧完成动画的制作。其格式为@keyframes 动画名 {规则}。

	@keyframes changeBg{
  		0%{
    		background: red;
  		}
  		20%{
   			background: blue;
  		}
  		50%{
    		background: orange;
  		}
  		100%{
    		background: red;
  		}
	}；
`animation`是一个简写的属性值，包括以下几个属性：

- `animation-name`: 动画名称
- `animation-duration`: 完成动画所需时间
- `animation-timing-function`: 完成动画的速度函数
- `animation-delay`: 延迟时间
- `animation-iteration-count`: 播放次数。默认1，其中，infinite表示无限次播放。
- `animation-direction`: 是否轮流反向播放动画。normal正常播放；alternate奇次数反向播放。

语法：`animation: name duration timing-function delay iteration-count direction;`

	.box{
		animation:changeBg 3s ease 1s infinite;
	}

`animation`属性类似于`transition`，他们都是随着时间改变元素的属性值，其主要区别在于：使用`transition`属性只能通过指定属性的初始状态和结束状态，然后在两个状态之间进行平滑过渡的方式来实现动画；`animation`在不需要触发任何事件的情况下，也可以显式的随时间变化来改变元素CSS属性，达到一种动画的效果。